## 웹서버와 웹 클라이언트

#### 주요 개념

- 개발자는 웹서비스를 구현, 유지보수, 배포
- 사용자는 웹브라우저를 통해서 웹서비스 이용
- HTTP는 웹서버와 웹클라이언트가 서로 이야기를 나눌 때 지켜야하는 규약 혹은 언어
- 웹클라이언트로 인정을 받으려면, HTTP에 적혀있는 클라이언트가 가져야할 기능리스트를 모두 가져야한다.
- 웹브라우저(웹 클라이언트의 일종)와 웹서버(NGIX or Apache)는 서로 HTTP라는 언어로 통신한다.

#### 서버, 클라이언트간 절대규칙

- 클라이언트는 오직 서버에게 요청만 할 수 있다.
- 서버는 오직 클라이언트에게 응답만 할 수 있다.
- 서버는 클라이언트가 요청하지 않은 그 어떤 데이터응답이나 처리도 하지 않는다.
- 클라이언트는 다수이고, 서버는 하나
- 클라이언트는 서버의 위치를 기억하고 있어야 한다.
  - 서버의 주소(IP or 도메인)와 포트는 무조건 알아야한다.
  - 서버는 주소, 포트는 상세주소
  - 만약 서버에 접근하려는데 아이디/비밀번호가 필요하다면, 클라이언트는 그 정보도 알고 있어야한다.
- 서버는 클라이언트의 위치를 평소에는 몰라도 된다.
  - 요청이 들어올 때, 요청자의 주소를 파악하고, 응답만 잘해주면 된다.
- 서버는 특정 클라이언트의 존재여부를 알지 못한다.

## DNS, Domain Name System

: 도메인 정보가 저장되고 조회되는 다층적으로 구성된 네트워크

- A Record : 도메인을 서버의 IP로 직접 연결
- CName: 도메인을 별명과 연결; IP가 유동적으로 변하는 서버의 경우, 그 바뀌는 IP들에 일정하게 연결된 다른 도메인 canonical name 을 적음

## IP, Internet Protocol

애
: 컴퓨터가 연결된 네트워크 끝단의 주소, 즉 기기가 인터넷에 접속한 곳의 네트워크상 위치

- 공인 IP vs 사설 IP

  - 공유기를 사용하는 가정집, 학교, 회사 사무실 등에서 한 공인 IP 아래 기기마다 사설 IP가 부여되는 식으로 인터넷 사용
  - 사설 IP를 쓰는 컴퓨터는 그 컴퓨터에서 공인 IP를 쓰는 서버 등의 다른 컴퓨터로는 접근 가능하지만, 다른 컴퓨터에서 사설 IP를 쓰는 컴퓨터로는 접근 불가

- Port Forwarding

  - 내부 IP를 포트로 연결, 공유기 설정으로 공인 IP에 포트들을 개방하여 내부의 사설 IP마다 하나씩 연결
  - 공인IP:포트번호 방식으로 외부에서 사설 컴퓨터에 접근 가능

- Demilliterized Zone
  - 공인 IP의 모든 포트를 내부의 특정 사설 IP에 몰아줌

## 정적 웹 vs 동적 웹

- 정적 웹 (Static Web)
  - 언제 접속해도 같은 리소스를 건네주는 웹사이트
  - 접속할 때마다 받게 되는 HTML, CSS, Javascript 코드들, 그리고 동봉된 이미지, 동영상 등의 파일들이 같은가
  - 접속 시마다 내용이 변할 필요가 없는 사이트들
- 동적 웹 (Dynamic Web)
  - 데이터베이스로부터 정보를 읽어서 접속할때마다 최신 정보를 보여주는 웹사이트

참고

- [[얄팍한 코딩사전] DNS가 뭔가요? + 도메인, A Record, CName](https://youtu.be/6fc9NAQkcv0)
- [[얄팍한 코딩사전] IP주소를 알아봅시다!](https://youtu.be/GK3h936Co-k)
- [[얄팍한 코딩사전] 정적 웹은 뭐고 동적 웹은 뭔가요?](https://youtu.be/C06xRvXIAUk)
